Ston
Zur Navigation springenZur Suche springen
Ston
Wappen
Wappen
Ston (Kroatien)

Koordinaten: 42° 50′ 0″ N, 17° 42′ 0″ O |  | OSM
Basisdaten
Staat:	Kroatische Flagge Kroatien
Gespanschaft:	Flagge der Gespanschaft Dubrovnik-Neretva Dubrovnik-Neretva
Höhe:	0 m. i. J.
Einwohner:	2.407 (2011)
Telefonvorwahl:	(+385) 020
Postleitzahl:	20230
Kfz-Kennzeichen:	DU
Bootskennzeichen:	SN
Struktur und Verwaltung
(Stand: 2013, vgl.)
Gemeindeart:	Stadt
Gliederung:	18 Ortsteile
Bürgermeister:	Vedran Antunica (HDZ)
Website:	
www.ston.hr
Ston-SK.jpg
Ansicht von Ston
Ston (it. Stagno) ist eine Kleinstadt mit 2407 Einwohnern (Volkszählung 2011) auf der Halbinsel Pelješac im Süden Kroatiens. Sie gehört zur Gespanschaft Dubrovnik-Neretva. Die Befestigungen um die Stadt kontrollierten den Zugang zum Pelješac.


Inhaltsverzeichnis
1	Geschichte
2	Ortsteile der Gemeinde Ston
3	Sehenswürdigkeiten
4	Kulinarisches
5	Persönlichkeiten
6	Weblinks
Geschichte
An der schmalen Landenge, die Pelješac mit dem Festland verbindet, wurde schon unter römischer Herrschaft die Siedlung Stagnum errichtet. Auf dem Berg Starigrad bei Ston sind noch die Reste eines römischen Kastells erkennbar. Auch die bis heute existierenden Salzgärten entstanden schon in römischer Zeit.

Im Mittelalter kam Pelješac 1333 zur Republik Dubrovnik. In dieser Zeit wurde die heutige Stadt gegründet und befestigt. Die Salzgewinnung in der seit der Antike betriebenen großen Meerwassersaline Ston, war die Grundlage der Wirtschaft der Stadt und zeitweilig eine der bedeutendsten Einnahmequellen Dubrovniks.

Im 14. Jahrhundert wurde mit dem Bau der Befestigungsanlagen begonnen. Es entstanden drei Kastelle, die durch Mauern miteinander verbunden waren. Über 40 Türme waren Teil der ca. 5 km langen Mauer, von der bis heute noch Teile stehen. So war der Zugang zur Halbinsel Pelješac vollständig kontrollierbar. Die Gesamtanlage wurde 1506 fertiggestellt und wird als die längste Festungsmauer in Europa bezeichnet.

1996 richtet ein Erdbeben vor allem in Veliki Ston schwere Schäden an.

Ortsteile der Gemeinde Ston
Zur Gemeinde Ston gehören die folgenden Ortsteile mit den Einwohnerzahlen von 2011:

Boljenovići, 87
Brijesta, 58
Broce, 87
Česvinica, 55
Dančanje, 27
Duba Stonska, 36
Dubrava, 133
Hodilje, 190
Luka, 153
Mali Ston, 139
Metohija, 157
Putniković, 82
Sparagovići, 114
Ston, 549
Tomislavovac, 104
Zabrđe, 61
Zamaslina, 79
Zaton Doli, 61
Žuljana, 235
Sehenswürdigkeiten
Festungsmauern von Ston
Festungsmauern von Ston

 
Festung bei Ston
Festung bei Ston

 
Franziskanerkloster
Franziskanerkloster

 
Austernzucht vor Ston
Austernzucht vor Ston


Meerwasser-Saline Ston
Festungsmauern
Festung Koruna in Mali Ston
Festung Velike Kastio
Franziskanerkloster
Nikolauskirche von 1347
Meerwasser-Saline
Kulinarisches
In der näheren Umgebung der Stadt, vor allem in der Bucht von Mali Ston, werden Austern und Miesmuscheln gezüchtet. Ston ist mit seinen zahlreichen Restaurants eine der bedeutendsten kulinarischen Destinationen an der Ostküste der Adria.

Persönlichkeiten
Stijepo Perić (1896–1954), Außenminister (1943–1944)
Weblinks
Commons: Ston – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
Ston - Geographie
Saline Ston
Tourismus

Touristische Gemeinschaft Ston
Reiseziel Ston














Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/Ston
